## Імітаційне моделювання комп'ютерних систем
## СПм-21-2, **Вишнівський Данііл Валерійович**
### Лабораторная работа №**1**. Описание имитационных моделей

<br>

### Выбранная модель в среде NetLogo:
[Recycling](http://www.netlogoweb.org/launch#http://www.netlogoweb.org/assets/modelslib/Curricular%20Models/Urban%20Suite/Urban%20Suite%20-%20Recycling.nlogo)

<br>

### Вербальное описание модели:
Эта модель демонстрирует отношения агентов (людей), пытающихся сохранить свои природные ресурсы земли с течением времени. В этом упрощенном сценарии существует два типа разработчиков: переработчики и расточители.

Переработчики более осведомлены о количестве земли, которую они используют для получения энергии (денег, полезности и т. д.). Поэтому они используют землю, но не уничтожают ее, используя часть ресурса и перерабатывая все.
С другой стороны, расточительные люди потребляют весь участок земли, а затем сбрасывают на него свои отходы, делая его непригодным для использования кем-либо, пока он не будет восстановлен переработчиком.

### Управляющие параметры:
- **num-recyclers** определеяет количество переработчиков
- **num-wastefuls** определеяет количество расточительных
- **max-stored-energy** определеяет максимальное количество энергии у агента
- **recycling-waste-cost** определеяет количество энергии необходимое для переработки
- **resource-regeneration** определеяет вероятность случайной переработки
- **agents-seek-resources?** определеяет поведение агентов. Будут ли они искать клетки с ресурсами или двигаться случайно
- **show-energy** показывает энергию возле каждого агента

### Внутренние параметры:
- **energy**. Количество энергии агента 
- **resource-type**. определяет тип ресурса

### Критерии эффективности системы:
- максимальная длительность существования переработчиков
- соотношение переработанных клеток и загрязненных

### Недостатки модели:
- отсутствие уровня загрязнения, а так же их типов

<br>

## Вычислительные эксперименты

### 1. Влияние числа расточителей на итоговое количество перерабочиков.
Изучаем зависимость количества перерабочиков спустя 1000 тактов от числа расточителей. Стартовое количество переработчиков 25. Количество расточителей увеличиваем с шагом в 5
<table>
<thead>
<tr><th>Итоговое количество переработчиков</th><th>Стартовое число расточителей</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>25</td><td>20</td></tr>
<tr><td>22</td><td>25</td></tr>
<tr><td>13</td><td>30</td></tr>
<tr><td>12</td><td>35</td></tr>
<tr><td>7</td><td>40</td></tr>
</tbody>
</table>

### 2. Влияние параметра регенирации на популяцию расточителей.
Изучаем зависимость количества расточителей от параметра регенерации. Стартовое количество расточителей 30. Параметр регенирации изменяем с шагом в 20
<table>
<thead>
<tr><th>Итоговое количество расточителей</th><th>Значение регенерации</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>0</td><td>0</td></tr>
<tr><td>5</td><td>20</td></tr>
<tr><td>17</td><td>40</td></tr>
<tr><td>23</td><td>60</td></tr>
<tr><td>30</td><td>80</td></tr>
</tbody>
</table>

### 3. Влияние recycling-waste-cost на скорость вымирания переработчиков
Изучаем влияние количества энергии необходимой для переработки на скорость вымирания переработчиков
<table>
<thead>
<tr><th>Количество переботчиков</th><th>Значение необходимой энергии</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>14</td><td>0.25</td></tr>
<tr><td>9</td><td>0.5</td></tr>
<tr><td>4</td><td>0.75</td></tr>
<tr><td>2</td><td>1</td></tr>
</tbody>
</table>

